There's something that I'd like you to see.
هناك شيء أودكم أن ترونه.
(Video) Reporter: It's a story that's deeply unsettled
مراسل(الفيديو): انها قصة تزعزع استقرار
millions in China:
الملايين في الصين:
footage of a two-year-old girl
لقطات لطفلة في الثانية من عمرها
hit by a van and left bleeding in the street by passersby,
صدمتها عربة ثمّ تُركت تنزف في الشارع من قبل المارّة،
The entire accident is caught on camera.
تمهل السائق بعد دهس الطفلة،
The driver pauses after hitting the child,
عجلاته الخلفية توقفت فوقها لأكثر من ثانية .
his back wheels seen resting on her for over a second.
في غضون دقيقتين، مر ثلاثة أشخاص بـ وانغ يوي ذو السنتين .
Within two minutes, three people pass two-year-old Wang Yue by.
أولهم مشى حول الطفلة المصابة بجروح بليغة جدا.
The first walks around the badly injured toddler completely.
والآخر نظر في وجه الطفلة قبل أن يذهب.
Others look at her before moving off.
بيتر سنجر: كان هناك أشخاص آخرين
Peter Singer: There were other people
ساروا بجانب وانغ يوي،
who walked past Wang Yue,
ثم سارت عربة فان ثانية فوق رجليها ،
and a second van ran over her legs
قبل تفعيل الإنذار من قبل منظف الشوارع .
before a street cleaner raised the alarm.
هرع بها إلى المستشفى، لكن متأخرا. كانت قد فارقت الحياة.
She was rushed to hospital, but it was too late. She died.
وأتساءل كم منكم عند النظر إلى هذا،
I wonder how many of you, looking at that,
قال لنفسه الآن، " لم أكن لأفعل ذلك" ،
said to yourselves just now, "I would not have done that.
كنت قد توقفت للمساعدة. "
I would have stopped to help."
إرفعوا يديكم إذا كنتم قد فكرتم بذلك.
Raise your hands if that thought occurred to you.
كما اعتقدت، هذا قرار معظمكم.
As I thought, that's most of you.
أنا أصدقكم. أنا متأكد أنكم على حق.
And I believe you. I'm sure you're right.
ولكن قبل أن تعطوا أنفسكم الكثير من الأسهم،
But before you give yourself too much credit,
أنظروا إلى هذا.
look at this.
تقارير اليونيسيف في عام 2011 ،
UNICEF reports that in 2011,
6.9 مليون طفل دون سن الخامسة
6.9 million children under five
ماتوا من الأمراض القابلة للوقاية والمرتبطة بالفقر.
died from preventable, poverty-related diseases.
تعتقد اليونيسيف أن هذه أخبار سارّة
UNICEF thinks that that's good news
لأن هذا الرقم يتدرج بإستمرار إلى الأسفل
because the figure has been steadily coming down
من 12 مليون في عام 1990. هذا أمر جيد.
from 12 million in 1990. That is good.
ولكن لا يزال، 6.9 مليون
But still, 6.9 million
19,000 الأطفال يموتون كل يوم.
is 19,000 children dying every day.
هل يهمّ حقا
Does it really matter
أننا لا نمشي بجانبهم في الشارع؟
that we're not walking past them in the street?
هل يهم حقا انهم بعيدون جداً عنا؟
Does it really matter that they're far away?
أعتقد أنها لا تحدث فرقا ذو صلة أخلاقية.
I don't think it does make a morally relevant difference.
حقيقة، إنهم من جنسية مختلفة
The fact that they're not right in front of us,
أو من عرق آخر، لا شيء من ذلك يبدو ذو صلة أخلاقية بالنسبة لي.
the fact, of course, that they're of a different nationality
ما هو مهم حقا هو،
or race, none of that seems morally relevant to me.
هل بإمكاننا أن نقلّل من عدد القتلى؟ هل يمكننا إنقاذ
What is really important is,
بعض من هؤلاء الأطفال الــ 19000 الذين يموتون كل يوم؟
can we reduce that death toll? Can we save
والجواب هو، نعم نستطيع.
some of those 19,000 children dying every day?
كل واحد منا ينفق المال
And the answer is, yes we can.
على الأشياء التي لا نحتاج إليها.
Each of us spends money
يمكنك التفكير في ما هي عادتك الخاصة ،
on things that we do not really need.
سواء كان ذلك في سيارة جديدة، إجازة
You can think what your own habit is,
أو مجرد شيء مثل شراء مياه معبأة في زجاجات
whether it's a new car, a vacation
بدلا من استخدام مياه الصنبور
or just something like buying bottled water
الصالحة تماما للشرب.
when the water that comes out of the tap
يمكن أن تأخذ المال الذي تنفقه
is perfectly safe to drink.
على تلك الأشياء التي لا لزوم لها
You could take the money you're spending
وتعطيه لهذه المنظمة،
on those unnecessary things
مؤسسة " ضد الملاريا "
and give it to this organization,
التي من شأنها أن تأخذ المال الذي تبرعت به
the Against Malaria Foundation,
وتستخدمه لشراء شبكات مثل هذه
which would take the money you had given
لحماية الأطفال مثل هذه الطفلة،
and use it to buy nets like this one
ونحن نعرف بكل ثقة أنه إذا وفّرنا الشبكات،
to protect children like this one,
فإنها ستستخدم للتقليل من عدد الأطفال
and we know reliably that if we provide nets,
الذين يموتون من الملاريا،
they're used, and they reduce the number of children
واحد من الأمراض العديدة التي يمكن تفاديها
dying from malaria,
والمسؤلة عن موت بعض من الأطفال الــ ١٩٠٠٠
just one of the many preventable diseases
الذين يموتون يوميا.
that are responsible for some of those 19,000 children
لحسن الحظ ، المزيد والمزيد من الناس
dying every day.
يتفهّم هذه الفكرة،
Fortunately, more and more people
والنتيجة هي حركة متنامية:
are understanding this idea,
من الإيثار الفعّال.
and the result is a growing movement:
إنها مهمه لأنه تجمع بين كل من القلب والرأس.
effective altruism.
القلب، بطبيعة الحال، هو ما تشعر به.
It's important because it combines both the heart and the head.
تشعر بالتعاطف مع هذا الطفل.
The heart, of course, you felt.
ولكن من المهم حقاً أن تستخدم الرأس أيضاً
You felt the empathy for that child.
للتأكد من أن ما تفعله هو فعّال وموجه بشكل جيد،
But it's really important to use the head as well
وليس ذلك فحسب، ولكن أيضا أعتقد أن المنطق يلعب دورا
to make sure that what you do is effective and well-directed,
لكي نفهم بأن الناس الآخرين، أينما كانوا،
and not only that, but also I think reason helps us
هم أناس مثلنا، وأنه يمكنهم أن يعانوا كما نعاني نحن،
to understand that other people, wherever they are,
أن الآباء يفجعون لمقتل أبنائهم،
are like us, that they can suffer as we can,
كما نفعل،
that parents grieve for the deaths of their children,
وأنه مثلما تهمنا حياتنا ورفاهيتنا،
as we do,
فهي تهمهم كذلك بنفس الدرجة.
and that just as our lives and our well-being matter to us,
لذلك أعتقد بأن المنطق ليس مجرد أداة واقعية
it matters just as much to all of these people.
للحصول على كل ما تريد.
So I think reason is not just some neutral tool
بل تساعدنا كذلك في تكوين تصور لأحولنا.
to help you get whatever you want.
وأعتقد أن هذا هو السبب في أن
It does help us to put perspective on our situation.
أكثر الناس أهمية في الإيثار الفعّال
And I think that's why
هم أولئك الذين لديهم خلفية
many of the most significant people in effective altruism
في الفلسفة أو الإقتصاد أو الرياضيات.
have been people who have had backgrounds
وهذا قد يبدوا مستغربا،
in philosophy or economics or math.
لأن كثير من الناس يظنون،
And that might seem surprising,
"بأن الفلسفة بعيدة عن العالم الحقيقي
because a lot of people think,
الإقتصاد ، يقال عنه، بأنه يجعلنا أكثر أنانية،
"Philosophy is remote from the real world;
ونحن نعلم أن الرياضيات هو للمهوسين."
economics, we're told, just makes us more selfish,
في الحقيقة هذه العلوم تحدث فرقا،
and we know that math is for nerds."
فهناك مهووس
But in fact it does make a difference,
ويمارس الإيثار الفعال
and in fact there's one particular nerd
لأنه لديه هذه المواهب.
who has been a particularly effective altruist
هذا هو موقع مؤسسة " بيل و ميليندا جيتس " على الإنترنت
because he got this.
وإذا نظرت إلى الكلمات إلى الجانب الأيمن في أعلى الصفحة
This is the website of the Bill &amp; Melinda Gates Foundation,
ستجدها تقول: "كل حياة لها قيمية متساوية"
and if you look at the words on the top right-hand side,
هذا هو الفهم
it says, "All lives have equal value."
الفهم المنطقي لوضعنا في العالم
That's the understanding,
الذي قاد هؤلاء الناس
the rational understanding of our situation in the world
ليكونوا أكثر من يمتلكون الإيثار الفعّال في التاريخ
that has led to these people
بيل جيتس ومانيلا جيتس ، و وارن بافت.
being the most effective altruists in history,
(تصفيق)
Bill and Melinda Gates and Warren Buffett.
لا أحد ، ليس أندرو كارنجاي ، وليس جون دي روكفلر
(Applause)
قام بإعطاء هذا الكم من المال إلى جمعية خيرية
No one, not Andrew Carnegie, not John D. Rockefeller,
كما قام كل واحد من هؤلاء الثلاثة،
has ever given as much to charity
كما كانوا يستخدمون ذكائهم
as each one of these three,
للتأكد من فاعالية أعمالهم.
and they have used their intelligence
وفقاً لأحد التقديرات ، قامت منظمة غيتس
to make sure that it is highly effective.
بإنقاذ حياة 5.8 مليون شخص
According to one estimate, the Gates Foundation
و أيضاً العديد من الملايين المصابين بالأمراض
has already saved 5.8 million lives
التي قد تجعلهم شديدي المرض،
and many millions more, people, getting diseases
حتى إذا تمكنوا من النجاة في النهاية.
that would have made them very sick,
في السنوات القادمة ، ستقوم مؤسسة بيل جيتس
even if eventually they survived.
بإعطاء المزيد،
Over the coming years, undoubtably the Gates Foundation
ستنقذ العديد من الأرواح.
is going to give a lot more,
حسناً ، ربما ستقول هذا جيّد إذا كنت ملياردير
is going to save a lot more lives.
يمكنك أن تقوم بمثل هذا التأثير.
Well, you might say, that's fine if you're a billionaire,
لكن إذا لم أكن كذلك ، ماذا يمكنني أن أفعل؟
you can have that kind of impact.
سأقوم بالنظر إلى أربعة أسئلة يسألها الناس
But if I'm not, what can I do?
التي ربما تقف في طريق تبرّعهم.
So I'm going to look at four questions that people ask
إنهم يقلقون على مدى التأثير الذي يمكنهم فعله.
that maybe stand in the way of them giving.
لكن ليس من الضروري أن تكون ملياردير.
They worry how much of a difference they can make.
هذا هو تايبي أورد ، إنه زميل باحث في مجال الفلسفة
But you don't have to be a billionaire.
في جامعة إكسفورد
This is Toby Ord. He's a research fellow in philosophy
أصبح من المؤثرين الفعّالين عندما قام بحساب
at the University of Oxford.
أنه بالمال الذي يجمعه عادة
He became an effective altruist when he calculated
من عمله ،العمل الأكاديمي
that with the money that he was likely to earn
يستطيع أن يتبرّع بما يكفي لشفاء 80,000 من العميان
throughout his career, an academic career,
في الدول التي تتقدم
he could give enough to cure 80,000 people of blindness
ويتبقى له بعض المال
in developing countries
ليعيش بمستوى لائق تماماً.
and still have enough left
لذلك قام توبي بتأسيس منظمة خيرية
for a perfectly adequate standard of living.
تسمى "نعطي ما نستطيع لننشر هذه المعلومة،
So Toby founded an organization
لتوحيد الناس الذين يريدون أن يشاركوا جزءاً من دخلهم"
called Giving What We Can to spread this information,
و لكي نطلب الناس التعهد بالتبرّع ب 10%
to unite people who want to share some of their income,
من ما يكسبون خلال حياتهم كلها
and to ask people to pledge to give 10 percent
لكي نحارب الفقر العالمي.
of what they earn over their lifetime
توبي قام بنفسه بما هو أفضل من هذا.
to fighting global poverty.
حيث قام بالتعهّد على أن يعيش بـ 18,000 باوند في السنة --
Toby himself does better than that.
هذا أقل من 30,000 دولار--
He's pledged to live on 18,000 pounds a year --
و أن يعطي ما تبقى لهذه المنظمات.
that's less than 30,000 dollars --
نعم . توبي متزوج وكان لديه رهن عقاري.
and to give the rest to those organizations.
هؤلاء زوجين في فترة لاحقة من من حياتهم،
And yes, Toby is married and he does have a mortgage.
تشارلي برسلر و ديانا شووت ،
This is a couple at a later stage of life,
الذين كانوا يافعين عندما ألتقوا ببعضهم ،
Charlie Bresler and Diana Schott,
كانوا ناشطين ضد حرب فيتنام ،
who, when they were young, when they met,
حاربوا لأجل العدالة الإجتماعية ،
were activists against the Vietnam War,
و بعد ذلك انتقلوا إلى وظائف ثابتة ، كمعظم الناس ،
fought for social justice,
لم يفعلا أي شيء نشيط جداً يتعلق بتلك القيم ،
and then moved into careers, as most people do,
ولكنهم أيضا لم يتخلوا عنها .
didn't really do anything very active about those values,
وبعد ذلك ، عندما وصلا إلى السن الذي
although they didn't abandon them.
يبدأ فيه كثير من الناس بالتفكير بالتقاعد، عادوا إلى تلك القيم،
And then, as they got to the age at which many people
وقرروا أن يستقطعوا من نفقاتهم،
start to think of retirement, they returned to them,
للعيش بتواضع ، و إعطاء كل من المال و الوقت
and they've decided to cut back on their spending,
للمساعدة في محاربة الفقر العالمي.
to live modestly, and to give both money and time
الآن ، قد يقودك ذكر الوقت إلى التفكير ،
to helping to fight global poverty.
حسناً ، هل على التخلي عن وظيفتي و التفرّغ
Now, mentioning time might lead you to think,
لإنقاذ بعض الأرواح من 19,000
"Well, should I abandon my career and put all of my time
الذين يموتون يومياً ؟ "
into saving some of these 19,000 lives
من الأشخاص الذين فكروا قليلاً حول هذه المشكلة
that are lost every day?"
حول كيفية الحصول على الوظيفة التي لديها
One person who's thought quite a bit about this issue
أكبر تأثير إيجابي ممكن على العالم... هو ويل كراوش.
of how you can have a career that will have
تخرج باختصاص الفلسفة ،
the biggest impact for good in the world is Will Crouch.
وأنشأ موقعا الكترونيا اسمه ٨٠٠٠٠ ساعة،
He's a graduate student in philosophy,
عدد الساعات المتوقعة
and he's set up a website called 80,000 Hours,
التي يقضيها أغلب الناس في وظائفهم،
the number of hours he estimates
كي ينصح الناس عن كيفية الحصول على أفضل،
most people spend on their career,
وأكثر الوظائف فعالية.
to advise people on how to have the best,
لكن يمكن أن تكون متفاجئا إذا علمت
most effective career.
أن أحد أكثر الوظائف التي ينصح الناس بها،
But you might be surprised to know
إذا كانت لديهم المقدرة والطبع المناسب لها،
that one of the careers that he encourages people to consider,
هو بالالتحاق بالبنوك أو المالية.
if they have the right abilities and character,
لماذا؟ لأنك إذا كسبت الكثير من المال،
is to go into banking or finance.
ستستطيع عندها التبرّع بالكثير من المال،
Why? Because if you earn a lot of money,
وإذا كنت ناجحاً في تلك الوظيفة ؛
you can give away a lot of money,
ستستطيع أن تتبرّع لتساعد منظمة ما
and if you're successful in that career,
لكي تتمكن من توظيف.. لنقل خمسة عمّال
you could give enough to an aid organization
في دولة نامية ، و كل واحد منهم
so that it could employ, let's say, five aid workers
ستكون فعاليته
in developing countries, and each one of them
بنفس مقدار ماكنت ستفعله أنت.
would probably do about as much good
وبهذا يمكنك مضاعفة التأثير خمسة أضعاف
as you would have done.
بعمل هذا النوع من الوظائف.
So you can quintuple the impact
هذا الرجل أخذ بهذه النصيحة.
by leading that kind of career.
اسمه مات وايجر.
Here's one young man who's taken this advice.
كان طالباً يدرس الفلسفة والرياضيات في برنستون،
His name is Matt Weiger.
في الحقيقة فاز بجائزة أفضل طالب في أطروحة الفلسفة
He was a student at Princeton in philosophy and math,
عندما تخرّج في السنة الماضية.
actually won the prize for the best undergraduate philosophy thesis
لكنه انتقل إلى قطاع المال في نيويورك.
last year when he graduated.
يكسب حاليّا المبلغ الكافي
But he's gone into finance in New York.
حيث يتبرّع بمبلغ من ستة أرقام لصالح الأعمال الخيرية الفاعلة
He's already earning enough
ويتبقى له مايكفيه للعيش.
so that he's giving a six-figure sum to effective charities
مات ساعدني أيضاً في إنشاء منظمة خيرية
and still leaving himself with enough to live on.
التي أعمل معها و التي سميّتها
Matt has also helped me to set up an organization
باسم الكتاب الذي ألفته ،
that I'm working with that has the name taken
"الحياة التي يمكنك إنقاذها"
from the title of a book I wrote,
التي يهدف إلى تغيير ثقافتنا
"The Life You Can Save,"
لكي تجعل المزيد من الناس يفكرون في
which is trying to change our culture
بأننا إذا كنا سنعيش حياة أخلاقية
so that more people think that
فإنه ليس من الكافي أن نقوم بأداء الـ "نون-شاتل-ثوو" (العبادات الأساسية)
if we're going to live an ethical life,
وأن لا نحتال، نسرق، نجرح، نقتل،
it's not enough just to follow the thou-shalt-nots
بل في أن نشارك مالدينا عند اكتفائنا
and not cheat, steal, maim, kill,
مع الناس الذين لا يملكون إلا القليل.
but that if we have enough, we have to share some of that
جمعت المنظمة الناس سوية
with people who have so little.
من مختلف الأعمار،
And the organization draws together people
مثل هولي مورجان الذي كان ما زال في الفترة الجامعية ،
of different generations,
التي تعهّدت بالتبرّع بـ 10%
like Holly Morgan, who's an undergraduate,
من الشئ اليسير التي كانت تملكه ،
who's pledged to give 10 percent
و في اليمين ، آدا واان،
of the little amount that she has,
التي عملت مباشرة لصالح الفقراء ، لكن حالياً ذهبت
and on the right, Ada Wan,
إلى ييل لدراسة ماستر في ادارة الأعمال لتبذل المزيد.
who has worked directly for the poor, but has now
الكثير من الناس سيفكرون
gone to Yale to do an MBA to have more to give.
بأن أعمال الخير ليست فعالة إلى هذه الدرجة.
Many people will think, though,
لذلك دعونا نتكلم عن الفعالية.
that charities aren't really all that effective.
توبي أورد كان قلقاً حول هذا
So let's talk about effectiveness.
و قد قام باجراء حسابات نتاجها أن بعض الأعمال الخيرية
Toby Ord is very concerned about this,
هي أكثر فاعلية بمئة أو حتى بألف مرة
and he's calculated that some charities
من الأعمال الأخرى،
are hundreds or even thousands of times
لذلك من المهم أن نحدد الأعمال الأكثر فاعلية منها.
more effective than others,
كمثال: توفير كلب لإرشاد شخص أعمى
so it's very important to find the effective ones.
هذا شي صائب للقيام به.أليس كذلك؟
Take, for example, providing a guide dog for a blind person.
حسناً . شئ صائب للقيام به،
That's a good thing to do, right?
لكن عليك التفكير ماذا يمكنك أيضاً تحقيقه بهذه الموارد.
Well, right, it is a good thing to do,
إن تدريب كلب الإرشاد والمتلقي يكلّف 40,000 دولار
but you have to think what else you could do with the resources.
لكي يكون كلب الإرشاد
It costs about 40,000 dollars to train a guide dog
فعالا في مساعدة الشخص الأعمى.
and train the recipient so that the guide dog
لكن تكلفة علاج الشخص الأعمى
can be an effective help to a blind person.
من مرض التراخوما في الدول النامية هي
It costs somewhere between 20 and 50 dollars
ما بين 20 إلى 50 دولار
to cure a blind person in a developing country
يمكنك التأكد من هذه النتيجة بنفسك.
if they have trachoma.
يمكنك توفير كلب إرشاد واحد
So you do the sums, and you get something like that.
لشخص أمريكي أعمى
You could provide one guide dog
أو يمكنك أن تعالج بين 400
for one blind American,
إلى 2000 شخص أعمى.
or you could cure between 400
أعتقد أنه من الواضح ما هو الأفضل للقيام به.
and 2,000 people of blindness.
لكن إذا كنت تريد البحث عن أعمال الخير الفعّالة ،
I think it's clear what's the better thing to do.
هذا موقع إنترنت جيّد لتصفحه.
But if you want to look for effective charities,
"GiveWell" موجود لتقييم تأثير الأعمال الخيرية ،
this is a good website to go to.
ليس من ناحية ادارتها وأدائها فقط،
GiveWell exists to really assess the impact of charities,
قام الموقع بمتابعة المئات من أعمال الخير
not just whether they're well-run,
وحالياً ينصح الموقع بثلاث منظمات فقط،
and it's screened hundreds of charities
منظمة "ضد الملاريا" هي الأولى.
and currently is recommending only three,
إذن إنها مسألة قاسية. إذا كنت تريد توصية،
of which the Against Malaria Foundation is number one.
لديك موقع thelifeyoucansave.com و Giving What We Can
So it's very tough. If you want to look for other recommendations,
كلاهما لديهما قائمة واسعة،
thelifeyoucansave.com and Giving What We Can
لكن يمكنك العثور على منظمة فعّالة،
both have a somewhat broader list,
لكن ليس فقط في مجال إنقاذ الأرواح من الفقر.
but you can find effective organizations,
أنا مسرور لأقول أنه هنالك الآن موقع إنترنت
and not just in the area of saving lives from the poor.
يبحث في منظمات الحيوان الفعّالة.
I'm pleased to say that there is now also a website
وهي قضية أخرى أهتم بها
looking at effective animal organizations.
في حياتي، المعاناة الهائلة التي
That's another cause that I've been concerned about
يكبدها البشر
all my life, the immense amount of suffering
لمليارات الحيوانات سنويا.
that humans inflict
لذلك إذا كنت تبحث عن منظمات فاعلة
on literally tens of billions of animals every year.
لتقلل هذه المعاناة،
So if you want to look for effective organizations
يمكنك الذهاب إلى Effective Animal Activism.
to reduce that suffering,
وبعض المؤثرون الفعّالون يعتقدون أن هذا مهم جداً
you can go to Effective Animal Activism.
لتتأكد من امكانية نجاة الجنس البشري.
And some effective altruists think it's very important
لذلك هم يبحثون عن طرق تقلل من خطر الإنقراض.
to make sure that our species survives at all.
هنا أحد مخاطر الإنقراض التي سنكون على وعي بها
So they're looking at ways to reduce the risk of extinction.
حالياً ، عندما يمر كويكب بقربنا.
Here's one risk of extinction that we all became aware of
من الممكن أن يتمكن البحث العلمي من مساعدتنا ليس فقط في توقّع
recently, when an asteroid passed close to our planet.
مسار الكويكب الذي يمكن أن يصطدم بنا
Possibly research could help us not only to predict
لكن لإبعاد أو تشتيت الكويكب.
the path of asteroids that might collide with us,
بعض من الناس يعتقدون أن هذا شئ جيّد للبذل في سبيل تحقيقه.
but actually to deflect them.
هناك العديد من الامكانيات للبذل.
So some people think that would be a good thing to give to.
سؤالي الأخير هو :
There's many possibilities.
بعض الناس سيفكرون أنّ العطاء حمل ثقيل.
My final question is,
أنا لا أؤمن بهذا.
some people will think it's a burden to give.
لقد اسمتعت بالعطاء في حياتي كلّها
I don't really believe it is.
منذ أن تخرجت من الجامعة.
I've enjoyed giving all of my life
كان شيئا يرضي النفس بالنسبة إليّ.
since I was a graduate student.
تشارلي برسلدر قال لي أنه لم يكن فيه خصلة الإيثار.
It's been something fulfilling to me.
كان يعتقد أنّ الحياة التي يوفرها هي ملكه.
Charlie Bresler said to me that he's not an altruist.
وقالت لي هولي مورجان أنها كانت تحارب الإكتئاب
He thinks that the life he's saving is his own.
حتى شاركت في في الإيثار الفاعل،
And Holly Morgan told me that she used to battle depression
والآن هي من أسعد الناس الذين أعرفهم.
until she got involved with effective altruism,
أعتقد أن أحد الأسباب لهذا
and now is one of the happiest people she knows.
هو أن كونك مؤثر فعّال يساعدك على تخطي
I think one of the reasons for this
ما أسميه "مشكلة سيزيف"
is that being an effective altruist helps to overcome
هذا هو سيزيف كما صور لنا من قبل تيتيان ،
what I call the Sisyphus problem.
مدان من قبل الآلهة ليدفع صخرة كبيرة
Here's Sisyphus as portrayed by Titian,
إلى أعلى التلة.
condemned by the gods to push a huge boulder
وعند بلوغه القمة يصبح الجهد كثيراً،
up to the top of the hill.
عندها تتدحرج الصخرة من أعلى التلة نزولاً،
Just as he gets there, the effort becomes too much,
ثم يعود إلى الأسفل ليدفعها إلى الأعلى مرة أخرى
the boulder escapes, rolls all the way down the hill,
وهذا الشئ يتكرر مراراً وتكراراً
he has to trudge back down to push it up again,
إلى الأبد.
and the same thing happens again and again
هل يذكرّك هذا بأسلوب حياة المستهلك،
for all eternity.
عندما تعمل جاهداً لتكسب المال،
Does that remind you of a consumer lifestyle,
تنفق مالك على السلع الإستهلاكية
where you work hard to get money,
التي تتمنى أن تستمتع بإستعمالها ؟
you spend that money on consumer goods
لكن بعد ذلك يذهب المال ، تعمل بجهد كبير
which you hope you'll enjoy using?
لكسب المزيد ، إنفاق المزيد ، و الحفاظ على
But then the money's gone, you have to work hard
نفس المستوى من السعادة ، إنها نوع من المتعة المفرغة التي تزول بمجرد تحققها.
to get more, spend more, and to maintain
لا تستطيع الخروج من هذا، ولا تشعر مطلقا بالرضا.
the same level of happiness, it's kind of a hedonic treadmill.
عنما تصبح مؤثرً فعّالاً فهذا يعطيك
You never get off, and you never really feel satisfied.
المعنى و الإنجاز.
Becoming an effective altruist gives you
إنه يمكنك من الحصول على أساس متين من إحترام الذات
that meaning and fulfillment.
التي تمكنك من الشعور بأن حياتك كانت ذات قيمة عالية.
It enables you to have a solid basis for self-esteem
سأختم كلمتي بإخباركم
on which you can feel your life was really worth living.
عن الإيميل الذي تلقّيته
I'm going to conclude by telling you
عندما كنت أكتب هذه الخطاب قبل شهر فقط.
about an email that I received
كان من رجل اسمه كوريس كروي ، الذي لم أسمع به مطلقاً.
while I was writing this talk just a month or so ago.
هذه هي صورته التي يظهر فيها تعافيه من جراحة.
It's from a man named Chris Croy, who I'd never heard of.
لماذا كان يتعاافي من الجراحة ؟
This is a picture of him showing him recovering from surgery.
الإيميل يبدأ: "الثلاثاء الماضية ،
Why was he recovering from surgery?
تبرّعت بالخفاء بكليتي اليمنى لمريض غريب عني.
The email began, "Last Tuesday,
وأسس ذلك لسلسلة تبرّع بالكلى
I anonymously donated my right kidney to a stranger.
والذي مكن أربع أشخاص من الحصول على كلى."
That started a kidney chain
هناك حوالي ١٠٠ شخص في الولايات المتحدة
which enabled four people to receive kidneys."
و المزيد غيرهم في الدول الأخرى يفعلون هذا.
There's about 100 people each year in the U.S.
كنت مسروراً لقرائتي هذا. قال كريس:
and more in other countries who do that.
أنه تأثر بالكتابات التي تصف ما فعله.
I was pleased to read it. Chris went on to say
حسناً ، يجب أن أعترف ، أنا أيضاً أُحرِجت نوعاً ما بهذا ،
that he'd been influenced by my writings in what he did.
بسبب أنني ما زلت أملك كليتان.
Well, I have to admit, I'm also somewhat embarrassed by that,
لكن كريس قال في خطابه أنه لم يفكّر
because I still have two kidneys.
أن ما فعله كان مذهلاً،
But Chris went on to say that he didn't think
بسبب أنه قام بحساب عدد السنوات
that what he'd done was all that amazing,
التي أضافها لهؤلاء الناس ، لتمديد حياتهم ،
because he calculated that the number of life-years
كانت نفسها التي كنت ستحققها أنت
that he had added to people, the extension of life,
إذا تبرّعت ب5,000 دولار إلى"مؤسسة ضد الملاريا" .
was about the same that you could achieve
وهذا جعلني أشعر بأني أفضل بقليل
if you gave 5,000 dollars to the Against Malaria Foundation.
بسبب أنني قمت بالتبرّع بأكثر من 5,000 دولار
And that did make me feel a little bit better,
لــ"مؤسسة ضد الملاريا"
because I have given more than 5,000 dollars
و إلى غيرها من المنظمات الفعّالة.
to the Against Malaria Foundation
إذا كنت تشعر بإستياء
and to various other effective charities.
بسبب أنك ما زلت تملك كليتان
So if you're feeling bad
هناك طريقة مناسبة لك للإفلات من الخطّاف.
because you still have two kidneys as well,
شكرا
there's a way for you to get off the hook.
(تصفيق)